# **别组交流心得**

- 上午班心得：只需要考虑开源社区，即github
- 只需要github数据，别的不要
- 不需要项目管理，只需要可视化
- 知道项目社区活跃度，commit的频率、次数和变化
- 老师只提供需求：分析个人画像（个人经验，参与项目/社区，代码量），分析社区（个人贡献度，活跃度）信息，分析项目（github操作）流程。只关注单个项目的人和信息的分析，不考虑交叉和项目的任何组织结构。
- 时间线相关：不需要过于实时的数据
- 没有团队和组织，只要一个链接直接爬



# **具体问题**

- **项目可行性**

- - Github上的数据是否可以合法爬取？我们需要获取哪些用户授权才能够在数据爬取后没有法律风险？ 
    - ——没有法律风险，能爬取的都是可以爬取的。

- **核心功能需求：visualize、团队组织**

- - 除了这些核心功能，还有哪些需求被遗漏了吗？ 

    - ——不需要团队管理功能，即团队组织。

    - 具体需要visualize哪些数据，团队成员贡献量等，还想要哪些？ 

    - - ——具体需要visualize的东西——issues、pull/request、bugfix、commit
        - ——图的类型只要选择适合的可视化的图的类型，分析不同的语义的图表可以用不同的图表
        - 如果没有提到markdown、dot：visualize 中的其他功能，如markdown是否需要实现 
        - ——不需要。
        - 是否需要提供数据过滤筛选的功能？（如果需要，则注册时会要求更多的个人信息） 
        - ——可以有，但优先级低。
        - 是否需要提供数据排序的功能？ 
        - ——需要有。
        - 是否需要提供时间单位选择的功能，如一天、一个月等 
        - ——重要。	

    - 所有的visualize都会展示在dashboard中，除此以外，dashboard是否还需要提供自定义添加等功能？ 

    - - ——低优先级。

    - 团队组织 

    - - 现状：每一个项目都会对应一个项目团队，项目发起者可以邀请其他成员加入。团队之间彼此独立，是没有从属关系的。是否需要提供组织架构管理的功能？ 

    - 社区

    - - 个人画像信息：github上组织（公司/大学/自由），跟踪社交媒体账号，推断工作时间（低优先级），经验值（commit数量，单独项目贡献量，总体项目量（有一个文件可以提供量度））

    - 项目对比

    - - 对比多个项目的各项信息-bonus

    - 用户系统

    - - 提供收藏项目、保存爬取等，指整个系统都不用重复爬取

- **非核心功能需求**

- - Data导出格式 

    - - 对于源数据导出的格式有无具体要求？如excel，csv等 
        - ——CSV就可以。

    - 性能 

    - - 对并发量、响应时间的要求，dashboard同时要求能显示多少图表 
        - ——并发量不重要，响应时间要短。

- **其他需求**

- - UI 

    - - UI风格是否需要与bitergia相似？ 
        - ——最好能有交互性，指对于鼠标交互有反应，可以显示确切数字。

    - 文档 

    - - 是否需要用户手册？
        - ——简单就行